### Image to Point Cloud

#### 输入输出数据

- 输入数据：
  - 深度图 depth ：`depth[u, v]` 表示像素点 $(u,v)$ 对应的场景中的三维点的 $z$ 值。
  - 相机内参矩阵 intrinsics
  - 相机外参矩阵/相机位姿 extrinsics（可选）

- 输出数据：
  - 点云 point cloud：`(x, y, z)` 表示点在相机或世界坐标系下的三维坐标。


#### 相机内参矩阵

> 相机内参（intrinsics）是指相机的光学参数，包括焦距、像素大小、主点等。它们决定了图像在相机成像过程中的投影关系和畸变情况。相机内参通常通过标定获取，可以用于校正图像畸变和计算三维空间中的物体位置。

我们可以**利用相机内参矩阵和深度图将点由 <u>屏幕坐标系</u> 转换到 <u>相机坐标系</u>**。具体推导如下。

由上一节，我们知道 <u>相机坐标系</u> 中的点 $P$ 投影到 <u>胶片坐标系</u>，再转换到 <u>屏幕坐标系</u> 共经历了两次矩阵变换：
$$
\begin{pmatrix}x' \\ y' \\ 1\end{pmatrix}=\frac{1}{z}\begin{pmatrix}f & 0 & 0 \\ 0 & f & 0 \\ 0 & 0 & 1\end{pmatrix}\begin{pmatrix}x \\ y \\ z\end{pmatrix} ,\quad \begin{pmatrix}u \\ v \\ 1\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}\alpha & 0 & t_x \\ 0 & \beta & t_y\\ 0 & 0 & 1\end{pmatrix}\begin{pmatrix}x' \\ y' \\ 1\end{pmatrix}
$$

合并两次矩阵变换，可以得到相机坐标系与屏幕坐标系的转换关系：
$$
\begin{pmatrix}u \\ v \\ 1\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}\alpha & 0 & t_x \\ 0 & \beta & t_y\\ 0 & 0 & 1\end{pmatrix}\frac{1}{z}\begin{pmatrix}f & 0 & 0 \\ 0 & f & 0 \\ 0 & 0 & 1\end{pmatrix}\begin{pmatrix}x \\ y \\ z\end{pmatrix}
\quad \Rightarrow \quad 
\begin{pmatrix}u \\ v \\ 1\end{pmatrix}=\frac{1}{z}\begin{pmatrix}\alpha f& 0 & t_x \\ 0 & \beta f& t_y\\ 0 & 0 & 1\end{pmatrix}\begin{pmatrix}x \\ y \\ z\end{pmatrix}
 \quad \Rightarrow \quad 
z \begin{pmatrix}u \\ v \\ 1\end{pmatrix}=\mathbf{K}\begin{pmatrix}x \\ y \\ z\end{pmatrix}
$$
上式中的 $\mathbf{K}$ 即为相机内参矩阵。因此，**在已知深度图时，可以通过下式得到相机坐标系下的点云**：
$$
\begin{pmatrix}x \\ y \\ z\end{pmatrix}=\mathbf{K^{-1}}\begin{pmatrix}u \\ v \\ 1\end{pmatrix}\cdot z
\quad\Rightarrow\quad
\textcolor{blue}{
\begin{pmatrix}x \\ y \\ z\end{pmatrix}=\mathbf{K^{-1}}\begin{pmatrix}u \\ v \\ 1\end{pmatrix}\cdot \mathbf{depth}_{u,v}}
$$

#### 相机外参矩阵

> 相机外参（extrinsics）是指相机在世界坐标系下的位置和姿态，通常包括相机的平移向量和旋转矩阵。它们描述了相机拍摄图像时相对于物体的位置和方向关系。相机外参可以通过计算机视觉中的标定方法获取，或者通过传感器的数据融合进行估计。

我们可以**利用相机外参矩阵将点由 <u>相机坐标系</u> 转换到 <u>世界坐标系</u>**。相机的位姿由旋转矩阵 $\mathbf{R}$ 和 平移向量 $\mathbf{t}$ 来描述，有
$$
\mathbf{camera\ pose}=\begin{pmatrix}\mathbf{R}|\mathbf{t}\end{pmatrix}
\quad\Rightarrow\quad
\textcolor{blue}{
\begin{pmatrix}x_w \\ y_w \\ z_w\end{pmatrix}=\mathbf{R}\begin{pmatrix}x \\ y \\ z\end{pmatrix} + \mathbf{t}}
$$
