---
title: 「菜谱」是真的菜谱
date: 2021-02-04 16:18:38
tags: 菜谱

---

## “韩式”煮面

- **准备**
  - <font color="red"><b>番茄</b></font>：去皮（可热水烫一下以便去皮），切碎；
  - <font color="purple"><b>洋葱</b></font>：切碎；
  - <font color="orange"><b>鸡蛋</b></font>：打至无拉丝，建议使用可生食鸡蛋；
  - <font color="yellow"><b>黄油</b></font>：提前切取适量黄油，也可用任意食用油代替；
  - 其他：韩式辣酱，牛奶。
- **开炒**
  1. 锅内加入一小块黄油，融化后倒入洋葱，炒至洋葱变色；
  2. 倒入番茄，加适量番茄酱，加入韩式辣酱，翻炒至糊糊状，可加入适量水防止炒干；
  3. 倒入清水，可加入少量牛奶提升滋味，放入面块，煮至面条仍有些硬，大火收收汁（让汤汁浓稠一些）；
  4. 关火后立刻倒入打好的鸡蛋，快速搅拌，完成。
- **补充**
  - 饭量大的朋友吃的时候可以配上一碗米饭，用汤汁拌饭也很香。

------

## 新疆炒“一切”

- **准备**
  - <font color="#a8190a"><b>牛肉</b></font>：切条，炒熟备用，可以事先用 蛋清+酱油+食用油+淀粉 等腌制一下；
  - <font color="green"><b>西芹</b></font>：切段；
  - <font color="red"><b>干红辣椒</b></font>：用水泡软，切成小段；
  - <font color="orange"><b>粉/面</b></font>：事先煮熟，过冷水后备用；
  - <font color="brown"><b>酱料</b></font>：郫县豆瓣酱、黄豆酱、甜面酱、番茄酱、耗油、老抽、芝麻酱、食用油，以上酱料各取适量，个别酱没有的话没关系，搅拌均匀备用；
  - 其他：培根、油菜等其他喜欢的配菜。
- **开炒**
  1. 锅内加入适量油，倒入红辣椒，炒香；
  2. 倒入酱料，炒出红油后，再倒入葱姜蒜爆香；
  3. 倒入牛肉、西芹和配菜，翻炒一下，可加入适量水防止炒干；
  4. 倒入粉和面，翻炒均匀，完成。

------

## “空空”火腿土豆

- **准备**
  - <font color="orange"><b>土豆</b></font>：切成小块，然后蒸熟 / 煮熟 / 微波熟 备用；
  - <font color="red"><b>火腿</b></font>：切块；
  - <font color="brown"><b>调料</b></font>：`孜然味` - 孜然、椒盐、辣椒面拌匀；`糖醋味` - 锅中加入生抽、白糖、米醋、清水，比例可采用2:3:4:5，勾芡成汁；
  - 其他：白芝麻，香葱等。
- **开炒**
  1. 锅中加入适量油，油热后倒入土豆，中火慢煎至外皮金黄中带着焦褐；
  2. 倒入火腿，煎至表皮焦苏苏的；
  3. 放入配好的调料（孜然味的话，再加入适量生抽），翻拌均匀，完成。

------

## “极简”烧茄子

- **准备**
  - <font color="purple"><b>茄子</b></font>：记得去皮，切成滚刀块，裹上淀粉，静置片刻后，下锅炒至金黄后盛出备用；
  - <font color="brown"><b>酱汁</b></font>：生抽、陈醋、老抽、蚝油、番茄酱、白糖、淀粉，建议按照 4:4:1:2:2:1:2 的比例，再加入一小撮盐、适量清水，搅匀备用；
- **开炒**
  1. 热锅凉油，加入葱姜蒜炒香；
  2. 倒入酱汁，倒入茄子，翻炒一下，大火收汁，完成。

------

## “怎么做都好吃”的咖喱鸡

- **准备**
  - <font color="pink"><b>鸡肉</b></font>：鸡腿肉、鸡胸肉、全鸡都可，切成块，
  - <font color="purple"><b>洋葱</b></font>：切成大块后，用手一页页撕开；
  - <font color="orange"><b>土豆</b></font>：切块；
  - <font color="red"><b>胡萝卜</b></font>：切块；
  - 其他：咖喱粉 / 块 / 酱 都可，椰奶。
- **开炒**
  - 热锅凉油，加入洋葱，炒软后盛出；
  - 锅中再倒入鸡肉，用洋葱油炒，炒至金黄；
  - 加入适量水防止炒干，倒入洋葱、土豆、胡萝卜，翻炒一下；
  - 倒入适量水，淹没过食材，加入咖喱，根据个人口味可以补加适量盐；
  - 盖上锅盖，中火煮30分钟左右，煮至鸡肉熟透，咖喱味道渗入食材；
  - 大火收汁后转小火，可加入椰奶或咖啡粉或牛奶或巧克力，搅拌融合，完成。

